街がクリスマス一色
街上萦绕着圣诞的氛围
怒涛の日帰り出張
接连当日往返出差
年末の挨拶まわり
还要趁着年末走访客户
気づけば世の中から取り残されていた
回过神来已经被世界抛弃了
あっ　そういえば
突然想起来
イエイ
耶
クリスマスはよ　嫁と娘ちゃんでパーチーよ
圣诞节就要陪着妻女开家庭派对
ジングルベル
叮叮当
まっ
算了
俺は鈴木と違って別にクリスマス何をしたいわけでもなし
我不像铃木有家庭  又没什么想做的
今夜はレジ　混んでそうだなあ
今晚去超市买东西的人很多吧
おーい
真巧
みかん落としてるぞ誰か
有人掉了个橘子啊
買い物帰りに袋から落ちたのか？
是谁买了橘子  回家路上掉了吗？
怒ってない
我没生气
お前がひっくり返したことを俺は怒ってない
我没有生气你乱翻东西
だからもうひとりにしてくれよ
你就放过我吧
こんなんじゃ俺だけ一生帰れねえよ
再折腾下去  我这辈子都别想干完回家了
みんなウキウキクリスマスで帰ってるのに
其他员工都欢欢喜喜回家过圣诞节了
１２月に残業すると
年底要是再加班
取り残された気分が倍になるんだよお
被抛弃的感觉会呈指数级上升啊
分かるな
我懂
何でいっつもこうなんだよ
我怎么总是这么倒霉啊
俺のアホ
我真是个笨蛋
アホ
大笨蛋
帰りてえ
我想回家
帰って何したいわけでもねえけどさあ
虽然回去了也不知道干嘛
あの
你好
このみかん　そこの段ボールに入れたらいいですかね？
这些橘子放那个盒子里就行了吧？
煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
在超市后门熠熠生辉的二人
す…すみません
非…非常抱歉
じ…時間を奪った上に
我…我不仅耽误您的时间
コ…コートまで　汚させてしまい
还…还把您的外套弄脏了
あっいやいや
没事没事
顔上げて
快起身
こんなの大したことないから
这都是举手之劳
冬は　たくさんみかん売れて大変だね
大冬天的进这么多橘子真辛苦啊
温柔的慰问
いつもお仕事お疲れさまです
工作辛苦啦
お疲れさまです…
辛苦了…
温柔的慰问
感
动
じゃあ俺はこれで
那我先告辞了
あ…あの
那…那个
きょっきょきょきょ…今日は　すすすす…吸っていかないんですか？
今今今…今天不来抽抽抽…抽一根吗？
なんですって？
你说什么？
どうしてそれを？
你怎么知道的？
ええええ…えっと
这这这…这是因为
俺も　たばこ吸うんで
我也抽烟
たまにふたりが吸ってるの　見かけてたんすよね
偶尔会遇到你们两个一起在后门抽
おお…俺　大勢と　ちっせー空間に入れないので避けてたんですけど
我…我不习惯和很多人挤在一起抽  就有意避开你们
う…うん
是…是吗
二人
很多人…？
大勢？
很多人？
あなた　うちの調味料か何かの商品の　営業さん　すよね？
您是我们超市负责调料之类的商品销售吧？
す…吸っていけばいいのにと　思いまして
你…你抽一根再走也没事
すんません
对不起
この気まずさ
好尴尬
店長と初めて遭遇したとき以来だ
上次这么尴尬还是和店长初次相遇
というか勢いで嘘をついてしまった
我还顺坡下驴说谎了
そうです
是的
俺は営業です
我是销售
やっぱり
果然
田山さんごめん
田山对不起
どうしよう
我该怎么办
あ…あの
请…请问
ええ…営業さん
销销…销售大哥
お名前は何て言うんですか？
该怎么称呼您？
名前かな
你在问我的名字啊
佐々木と申します
我叫佐佐木
佐々木さん
佐佐木
おっおおおお…俺は小畑　でっです
我我我…我是小畑
青果部門のチーフを少々…たしなんで　おります
略微涉及一些…蔬果部门的主管业务
たしなむ？
涉及？
趣味？
谈论爱好？
お見合い？
这是相亲？
小畑さんチーフなんだ
你是主管啊
若いのに立派だね
真是年轻有为啊
すごいとか　そんなっすよ
没什么大不了的
ある程度勤務歴あったから
我只是有少许经验罢了
勝手に　出世しただけで
就被领导提拔
いや　そんなことは
怎么会呢
そういや　小畑さん
对了  小畑
そのみかんって　どうすんの？
那些橘子你会怎么处理？
こ…これは
这…这些啊
皮についてる汚れを拭いてっすね
我会擦拭掉橘皮上的泥灰
袋に詰めて売るんです
再装进袋里售卖
店で手詰めしてるんだ
你们是内部员工手工装袋啊
バラの方が安く仕入れられて
散装进货更便宜
安くお客さんに売れるんすよ
售卖的价格也会更便宜
他のスーパーより　うまくて安い自信ありますね
我们超市肯定比其他家更物美价廉
へえ
是吗
こだわり感じるなそういうの
坚持自己的准则啊
かっこいいね
真帅
いや　こだわりっつうか
不  与其说是坚持
取り戻さなきゃって感じなんで　はい
就是想做一些弥补
取り戻す？
弥补？
あっはい
是的
俺　よく接客でクレーム来るんすよね
我常被客人投诉
無駄にデカくて人見知りで
这么大个头却怕生
それで　どの店に配属されても　迷惑ばっかかけてて
不论被分配到哪儿家店  都在惹事
でも
可是
この店で俺がすごく尊敬している人は
这家店里  我非常尊敬的那个人
どんだけ俺に迷惑かけられても
不论我闯了多少祸
「他にできることがあるんだから　そこを頑張ればいい」って　言ってくれるんです
都会安慰我「努力做好力所能及之事就好」
だから俺はこうやって　売り方あれこれ考えて
为此我钻研售卖技巧
売りまくって店の評価上げて
拼命提高销量  提升超市的好评率
あの人に「こいつには面倒かけられたけど　得したなって」思ってほしい
想让她觉得「虽说这人经常闯祸  但挺管用的」
ううっや
我真是
お…俺何イキってんすかね
我…我在耍什么帅啊
まず接客なんとかしろよって　感じですし
应该优先处理我的待客方式啊
売り上げとれるかも分かんねえのに
还不知道这些小巧思能不能提升营业额呢
小畑さんならできるよ
你一定能做到
それに
而且
君がそれだけ頑張ってくれてる時点で
你尊敬的人看到你这么努力
その人　きっと嬉しいよ
一定很开心
営業さん！
销售大哥！
小畑さん　涙で火が！
小畑  眼泪把火浇灭了！
よしっ　頑張るぞ
好  我继续努力
営業さん
销售大哥
俺なんかとお話ししてくれて　ありがとうございました
非常感谢你愿意与我聊天
ここ…こちらこそ
我我…我才该谢谢你
おお…俺　今からもうちょい頑張るので
我我…我要继续努力干活去了
うん
嗯
これにて　失礼いたします
那我先告辞了
頑張れ
加油
営業さん
销售大哥
よかったら俺とまたその…その…
你要是不介意的话下次我们再…再…
今何て？
他想说什么？
内気で大変そうだけれどいい子だな
虽然他的内向导致一些麻烦  但人挺好
まずいな　なんだかウルッときちまった
不好  我被他感动得想落泪
好きだな　ああいう仕事と職場に真っすぐな子
不由得喜欢这种认真对待工作的年轻人
そういや　昔にも…
以前好像也遇到过…
あれ？
这是？
そういやあのスーパー　今　どこに行っちまったんだろう？
对了  以前的那家超市  如今搬哪儿去了呢？
かわいいね　ですよね　小畑くん
小畑是不是很可爱
や…山田さん？
山…山田？
お疲れさまです
辛苦了
こんばんは
晚上好
お…お疲れさまです
你…你也辛苦了
あっすみませんお邪魔してしまって
不好意思我擅自进来叨扰
あの実はこれには訳が…
这有缘故…
ふたりとも　仲が良さそうでしたね
你们两个关系不错嘛
ま…まあ
还…还好吧
佐々木さんは人がいいですから
佐佐木  你是个老好人
そのうちこのお店の喫煙者全員と仲良くなりそうですね
很快就会和这家超市的烟鬼们打成一片吧
田山ちゃん以外でも　吸えちゃうんでしょうね
就算不是和田山一起  也抽得挺带劲呀
山田さん
山田
俺が一緒に一服したいのは　田山さんだけです
我只想和田山一起抽
忘れもしない
我会永远铭记
俺をこの喫煙所に快く誘ってくれたのは　田山さんだ
是田山豪气地邀请我来后门抽烟
吸いなよおじさん
来抽一根吧  大叔
田山さんがゆるしちゃる
田山神赦免你
本来ここは　客のおっさんが使っていい場所じゃない
本来这里就不是外人能进来的场所
田山さんが俺に人権を与えてくれているんだ
是田山赋予了我人权
田山ちゃんじゃなきゃダメなんですね
只想和山田一起抽呀
はい
是的
小畑くんとも　店長とも違うわけですか？
小畑和店长都代替不了她  是吗？
はい
是的
そうなんですか　そうなんですね
是吗  原来是这样啊
いいと思います
真棒呀
佐々木さん？
佐佐木？
大丈夫ですか？
你没事吧？
汗すごいですよ
流了好多汗
いや　いや
不  没事
こっ…更年期です
我…我这是更年期到了
なんて恵まれたクリスマスなんだ
多么幸福的圣诞节啊
そうなんですか
是吗
大変ですね
要保重身体啊
ホンットこのおじんは
这个大叔真是
流されやすくてお人よしでにぶす木でドジで社畜で更年期で
容易被骗  老好人  钝钝木  笨拙  社畜  更年期
おかきばっか食ってデカくてあたしのファンでホントにホントにホント
钟爱米饼  大高个还是我的粉丝  真是让人又爱又恨
うーい
好
クリスマス　お疲れさまでした
圣诞节  各部门辛苦了
どの店もやはり肉の売り上げがズバ抜けていましたが
虽说每家超市的肉品销售额都很突出
うちは部門間の連携が密接だったため
但我们店凭借各部门紧密配合
他部門も数字が取れていました
其他部门营业额同样可观
それに　今回は特に…
而且这次尤其要表扬…
オバ
阿畑
果物の売り上げは　全店１位だったぞ
水果区的营业额位列第一
やる
干得漂亮
ありがとうございます
谢谢
うん
不错
できることしっかりやれてるな
确实有努力做好力所能及之事嘛
だが　残業はほどほどにするように
不过还是要少加点班
はい
好
オバ
阿畑
山田
昨日　佐々木さんと吸ってたでしょ
你昨天和佐佐木一起吸烟了吧
みかん拾ってもらって
他帮我捡了橘子
みかん？
橘子？
佐々木さん　おもしろいでしょ
佐佐木很有意思吧
おもしろいてかいい人
他人很好
どういう感情？
这是什么反应？
てかまた見てんの？
你又在偷看她吗？
見てないで行けばいいのに
直接进去找她呗
一緒にしれっと行く？
一起去打声招呼呗？
いや
不了
山…山田はさ
山…山田
営業さんと普段　どんな話してんの？
你平时和销售大哥聊些什么？
主にあたしがからかって遊んでる
基本都是我捉弄他玩
山田はレベルが高いな
你的段位好高啊
在超市后门吸烟的二人
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
监制: Ene　翻译: 紙吹雪  藤宫千织  qisx  我自己　校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
月末までに　来月の月報を出してください
月底前记得把下月的月报交上来
毎度のことだが　何を売りたいかを明確にするように
和往常一样  明确下个月要卖的品
大卒入社からわずか１年で
大学毕业后入职  仅凭一年时间
レジ部門のチーフとなり
她便升为收银部的主管
微瑕
手慢无
萝卜每人
限购1根
店が暇だからという理由でイベントを企画し
看到超市太冷清  于是她策划活动
店舗売上を３倍にした結果
成功将超市营业额翻了三倍
３年目にして　本社の店舗企画部へ
入职第三年就被调到了总部的店铺策划部
完美铁娘子
７年後　「自分が入った方が早い」という理由で　現場復帰
七年后  她以「亲力亲为更好」为由回归一线
完美铁娘子
現在は店長として勤務している
如今她担任超市店长
完美铁娘子
完璧鉄人後藤を　知らない社員はいない
公司里无人不知无人不晓她是完美铁娘子后藤
完美铁娘子
ぶっきらぼうで
虽然她性格冷硬
あまり変化のない表情からは分かりづらいが
总是扑克脸  难以读懂她的心
部下への面倒見もよく
但她很体贴下属
たくさんの人から尊敬されている
很多员工都很尊敬她
かくいう俺も　そのひとりだ
我也是其中一员
店長が仕事でミスするところ？
店长在工作中犯错？
見たことないわね
从未没见过呀
欠勤したとこなんか見たことない
我甚至都没见过她缺勤
後藤センパイはバケモンだかんね　わは
后藤前辈是怪物啦  哇哈
店長の弱い部分を知る人は　誰もいない
无人知晓她脆弱的一面
月報できた
月报做好了
いの一番に店長に提出するぞ
我要第一个交给店长
办公室
て…店長　失礼します
店…店长  打扰一下
その　げっぽ…
月报我…
気のせいか
是错觉吗
美味王
鸡骨酱油
絶対おいしいでしょこんなの
这口味肯定很好吃
山田！
何オバ
怎么了阿畑
サビカン人いないの？
服务台没人了吗？
ち…違う違う
不…不是不是
そういうんじゃない
不是超市的事
何？
那咋了？
そ…その　店長…
就…就是店长她…
言っていいのか？
我能说吗？
店長のそういう場面を　店長の大事なスタッフに
将店长脆弱的模样告知给店长重视的员工
店長はみんなに愛されてんだぞ
店长深受所有员工爱戴啊
もし山田にそれを共有したら
要是我把这事告诉山田
悲しみが伝播して
会将悲伤的情绪传播开来
店が回らなくなるんじゃねえのか
这个店会不会就此开不下去了
店長が病むとか　山田も病む
店长忧心忡忡  我也黯然神伤
かくかくしかじか
如此如此这般这般
如此
这般
そんな
怎么会这样
大丈夫かいな
店长还好吗
かくかくしか
如此如此这般
で　何なのオバ
阿畑  你要说什么
店長がどうかしたわけ？
店长怎么了？
や…いや
没…没事
やっぱ　何もないわ
没什么事
飯の邪魔してごめん
抱歉打扰你吃饭了
今まで　ありがとうな
这些年蒙承关照了
今日死ぬ？
他马上要死了？
悩みごとありますか？
您有心事吗？
发生什么事了？←太直白？
身体不舒服吗？←要是有
难言之隐
岂不是
冒昧了
太忙了？
被本部批评了？
您有心事吗？
↑
比较自然
俺は　や…やるぞ
我要…要上了
社員でお世話になってる俺が
我总是承蒙店长照顾
店長をねぎらうんだ
是时候回报宽慰她了
店長の心を軽くする！
我要帮她分忧！
どうか力を貸してください　営業さん
赐予我力量吧  销售大哥
小畑さん　いけるよ！
小畑  你能行！
おうオバ　お疲れさん
阿畑  辛苦了
お疲れさまです　店長
您辛苦了  店长
何ちゅうか最近…
最近总感觉…
疲れるな
累累的
あの　店長
店长
もしかして
您是不是
何か悩みごとがあったりしますか？
遇到什么烦心事了？
なぜだ？
何出此言？
店長がいつも俺らを見てくれているように
正如您总是关注我们
俺らも　店長を見ているってことっすかね
我们也一直关注着您
小畑
こんな気遣いのできる部下が私にいたとは
没想到我竟然有这么体贴的下属
店長　感激だぞ
我非常感动
いける
能行
これなら自然に…
这样就能自然地…
自然？
そんなに驚かんでもいいだろう
不至于被吓成这样吧
お…お疲れさまです
您…您辛苦了
おー　お疲れさん
嗯  你也辛苦了
す…すいません
对…对不起
ちょっとこの椅子　不安定なんすね
这椅子晃晃荡荡的
そういえばオバ
对了阿畑
お前に聞きたいことがあるんだが
我有点事想问问你
は…はい
好…好的
この月報は　完成ということでいいんだよな？
这份月报是做好了吗？
店長室前に落ちてたぞ
落在店长办公室门口了
そういえば部屋にいるとき呼ばれた気がしたんだが
当时我在办公室感觉有人喊我
あれはお前か？
是你喊我吗？
何か聞きたいことがあったなら聞くが
你想问什么就问吧
お…
我…
俺　店長が泣いてるとこ見てませんから！
我才没有看到你偷偷抹眼泪！
うん
好
とりあえず一服するか
先抽一根冷静一下吧
そして私の話を聞け
然后听我说两句
いや　まさか休憩中漫画読んで泣いてるのをお前に見られていたとはな
没想到休息时间偷摸看漫画抹眼泪被你撞见了
はい　いや
嗯  那什么
殺してください
杀了我吧
私はおもしろいやつは殺さない主義だ
我不杀有趣之辈
店長は何でも楽しめてすげえな
店长真厉害啊  什么都能乐在其中
すんません　勝手に勘違いして
对不起  误会你
いいいい　心配ごとがなくなって何よりだ
没事  能解开你的心结就好
私も部下にがっかりされずに済んでよかったよ
我也是  庆幸没让下属们失望
が…がっかり？
失…失望？
そりゃ上司がめそついてると思ったらお前　誰に頼るんだという話だろ
要是上司都哭哭啼啼的  你就无依无靠啦
いや　確かに店長の言うことは　ごもっともなんすけど
虽然你的话确实很有道理
俺は…
但是…
何か困ってることがあったら　その…
我还是希望你遇到困难时…
俺でよかったら　たまには頼ってほしいって
不介意的话  偶尔还是可以依赖我一下的
でも　よく考えなくても　余計なお世話っすよね
不过不用想也知道  我这是在多管闲事
店長はすごい人なのに
明明你那么厉害
俺の物差しで考えて
我却妄图以我的视角揣测你
つーかその漫画
话说那个漫画
店長が泣くほどいいんなら　俺も買って読もうかな　なんて思っ…
要是把你都感动哭了  那我也买来看看…
小畑
実は私は本当は漫画家になりたかったんだがな
其实我过去的梦想是当个漫画家
んでその夢を諦めたから　私は今こうしているわけだが
后来放弃了漫画家的梦想  进入超市
漫画家の店長
店长当漫画家
かっこいい
好帅
店長が諦めるなんて　どんな理由で？
是什么原因导致你放弃了？
それはな
那是因为
私には　一日中机にかじりつく行為が耐えられなかったんだ
我受不了一整天都要坐在桌子前埋头画画
そ…それは残念っすね
真…真可惜啊
小畑
お前　社員なら
你毕竟也在超市干了这么久
私が今でも店舗で働く理由を　噂で聞いてるだろ？
应该听说过我为什么一直在一线工作吧？
は…はい
听…听说过
自分が店に入った方が早いって
说是要凡事亲力亲为
それもな
那个理由啊
デスクにずーっと座っているのが我慢できなかっただけ
也只是因为我受不了长时间坐办公室
大げさなんだ　どいつもこいつも
一个两个把我捧得太高了
あの
请问
ん？
怎么？
店長は何でさっきから　そんな超重要機密を俺なんかに…
你为什么向我透露这么重要的机密…
え？
什么鬼？
それホントに言ってる？
你这话认真的？
マジ？
真的假的？
マママ…マジです
认认认…认真的
お前の心配は余計な世話でないと言いたかったんだがな
我只是想告诉你  你的担心并非多管闲事
すみません　ホント申し訳ないんですけど　分かりません
对不起  实在是抱歉  我没听懂你的弦外之音
悪い悪い
抱歉抱歉
まあ　もしまた私が奇妙なそぶりを見せたときは
不过要是以后再遇到我行为举止异常的话
オチが何にせよ頼らせてやってくれよ
不论结果如何  都来帮我一把吧
いいんですか？俺で
你真的愿意依赖我吗？
十分だろ　お前で
有你  足矣
が…頑張ります
我…我会竭尽所能
最悪なことに俺はこれ以降
在那之后糟糕的是
店長のそのときが来るのを少し　心待ちにしている
我竟然开始隐隐期待那一刻的到来
在蜜瓜农场里抓住我
気になると言っていただろう
你不是说想看吗
おススメポイントもまとめといたから読め
我还总结了看点  你看吧
その漫画巻数多いから頑張んなよ
那漫画有好多卷呢  加油看吧
あ…ありがとうございます！
非…非常感谢！
やったー
太好了
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
再见
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的内心
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能听到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
第　根
超市后门的迎新之声